Je travaille en cuisine moi, je n'ai rien remarqué de particulier.
C'est plus toi !
Oui, je vois que les clients sourds apprécient vraiment le confort de communication, ils sont très à l'aise.
Mais j'ai remarqué quelque chose de drôle avec les menus.
Les sourds pourraient très bien signer leur commande, mais ils montrent leur choix directement sur le menu.
Et quand je leur fais remarquer que je suis sourd, ça les déstabilise.
Je suis...
Je suis le cuisinier.
Je suis le barman.
Nous sommes associés.
Pourquoi l'avoir créé ?
Au début, j'étais tout seul et j'avais envie d'ouvrir un restaurant ici, à Toulouse.
J'en ai parlé autour de moi, et la rumeur s'est vite propagée.
Quelqu'un m'a donné l'idée de m'associer avec Jérémy, puisqu'il cherchait lui-même à ouvrir un bar.
Je me suis dit "pourquoi pas ?".
On a discuté et comme le contact passait bien, on a décidé de monter ce projet tous les deux.
C'est plus facile que d'être seul dans son coin.
Moi, je cherchais un bar depuis un moment.
Au départ, on était plusieurs et puis, je me suis retrouvé seul et je ne savais pas comment m'y prendre.
On s'est rencontrés grâce à des connaissances communes, et comme on était sur la même longueur d'ondes et complémentaires, c'était parfait !
Ici, l'espace est idéal visuellement parlant, car on peut s'interpeller où qu'on soit.
C'est la culture sourde d'agiter la main pour attirer l'attention !
Et en faisant des appels lumineux comme ça, les clients se tournent vers moi !
Vous cuisinez quoi ?
C'est lui qui cuisine, tout est fait maison et de ses propres mains !
Je ne reproduis pas des recettes existantes, je suis mes propres idées.
Par exemple, quand je cuisine des empanadas, je remplace le bœuf par du canard.
Je m'adapte à la culture toulousaine, où le canard est la spécialité.
Je change juste un ingrédient et les clients trouvent ça très bon.
Voilà pour le bœuf...
J'ai aussi eu l'idée de revisiter à ma façon un plat à base de seiches.
Pour qui ?
La majorité des clients sont sourds.
C'est normal, ils ont soif de découvertes, ils sont curieux.
Et trois ou quatre jours après l'ouverture, des entendants ont commencé à venir.
Ils en avaient entendu parler dans le journal.
Il y a aussi des entendants qui viennent et qui sont surpris qu'on soit sourds.
Mais ils repartent avec le sourire.
De voir comment les sourds travaillent leur donne le sourire.
Mais il ne faut pas oublier qu'à Toulouse, les entendants ont l'habitude de côtoyer des sourds.
Le mot "sourd" ne les effraie pas, ils se disent "oui, sourd, et alors ?".
Ici il n'y a pas de problème, on connaît les sourds depuis longtemps, notamment grâce à l'école bilingue, et puis il y a plein d'interprètes ici.
Où ?
À Toulouse, rue des Blanchers, entre le Pont Saint-Pierre et la Daurade.
Du mardi au jeudi de 19 heures à 22h30.
Et les vendredis et samedis, de 19 heures à 23 heures.
Et on est fermé le dimanche et le lundi.
À noter qu'à partir de dix personnes, il est conseillé de réserver.
On fait aussi des soirées privées.
Dans ce cas, il faut nous envoyer un mail.
Venez goûter !
Soyez curieux !
Venez nous découvrir !
Mon collègue cuisine avec des produits de saison, donc les plats changent souvent !
Venez profiter d'un bon moment !
OK ?
Au revoir !